1 989 100 000 000 000 000 000 000 000 000 кг. Все остальные планеты, спутники, астероиды и другие материи, включая всех людей на Земле вмещаются в оставшиеся 0,2 процента

Расстояние между Землей и Луной (384 440 км) – [Диаметр Меркурия (4879 км) + диаметр Венеры (12 104 км) + диаметр Марса (6771 км) + диаметр Юпитера (138 350 км) + диаметр Сатурна (114 630 км) + диаметр Урана (50 532 км) + диаметр Нептуна (49 105 км)] = 8069 км

В отличие от Земли тут нет эрозии, вызванной ветром и водой

Обычно 99% всех сигналов проходит по обычным кабелям. Только очень небольшая часть коммуникаций связана со спутниками

В кино и мультфильмах черные дыры обычно изображают в виде огромных воронок, засасывающих все вокруг себя. В реальности черные дыры больше похожи на гигантские сферы. По сути это скорее невероятно плотные звезды с мощнейшей гравитацией

Хвост кометы образуется под воздействием тепла и солнечного ветра, а не от трения или какого-то другого механического влияния. Это значит, что хвост всегда обращен к солнцу, вне зависимости от направления движения кометы

Почти, но не совсем. Скафандры, действительно, оснащены чем-то похожим, но только на всякий случай, и в таких системах недостаточно топлива для полетов в стиле голливудских фильмов

Меркурий тратит меньше всех времени на полный оборот вокруг Солнца, поэтому один меркурианский год длится меньше трех земных месяцев

От Солнца до Земли около 150 000 000 километров. Такое расстояние можно преодолеть на космическом корабле за несколько месяцев

Ежегодно Земля поправляется на 40 тысяч тонн, а «худеет» 56 тысяч тонн своего веса

На данный момент подтверждено существование 1822 планет

Количество этанола было измерено в 1995 году, и ученые обнаружили 30 других химических веществ в облаке, но алкоголь был основным

Существует три вида скафандров: спасательный, для работы в открытом космосе, для высадки на Луну и другие небесные тела. Перед посадкой в ракету космонавты надевают спасательный скафандр

Посадить космический корабль на поверхность гиганта не возможно, негостеприимная планета не позволит даже прогуляться. Все дело в составе – это смесь водорода, сжатого невероятной силой тяжести до жидкого состояния, и легкого гелия

Побывавшие в космосе люди описывают симптомы «космической болезни». Почти все исследованные люди жаловались на головные боли, сопровождаемые тошнотой, плюс наблюдалась некая дезориентация в пространстве

Мы привыкли, что перед стартом ракеты в обязательном порядке идет обратный отсчет. Эта традиция не связана с изобретениями космической отрасли, ученые позаимствовали эту функцию у творческих людей – кинематографистов

